---
slug: 那些年的成功学
title: 那些年的成功学
authors: shaun
tags: [文字]
date: 2024-4-25 17:13:01
---
***  

> ***虽然你懂了那么多道理，可还是过不好这一生。***  

<!-- truncate -->

时光匆匆,遥想当年的各位成功学专家名声是如雷贯耳,他们的演讲是多么的激情澎湃,多少人趋之若鹜的追求那人人都能成功的发家秘籍,可回过头来一望,当年那些上过所谓成功学课程的人们,成者几数也,民者几数也.

前不久看完一本书，看完过后真的如梦初醒，恍然大悟，我更加相信那些我们所谓的成功人士他们之所以能成功，最主要的原因在于他们自身的条件，他们当时所处的社会时代环境，个人气运，个人能力。种什么因，得什么果，一切因果循环，道法自然，如来。再也不会相信有些人说的“别人的成功可以复制”类似的的屁话了。书名《天幕红尘》，有兴趣的朋友可以看一看。

在如今你卷他，他卷你，你卷我，我卷你，人卷人的世俗风气之下，咱们偶尔也会疲惫，懒散，无趣吧，这时候还是需要一些那看似无味的鸡汤呢。如果你也和我一样感觉疲惫，无精打采，自甘堕落，想要躺平的时候，一起来看看——安东尼•罗宾大师的经典语录吧

## 人生垃圾想法

- 没必要做
- 没人帮我
   :::note
    获得巨大成就的人几乎都有一种神奇的力量，他们能够集合众多人的力量，但是，他们从来没有刻意地去追随这种力量，而是让这种力量追随自己，而且他们总是首先知道依靠自己的力量改变身边的事物。  
    :::
- 以后再说吧
    :::note
    拖延能杀伤人的积极性。如果你没有立即动手做的习惯，你的所有理想以及目标就只是空想。 要实现一个理想或者计划，首先要有明确的思路，然后必须依靠持续不断地努力把它变成现实。
    :::
- 我心情不好
- 我不想做
    :::note
    懒散、懈怠是心灵的毒药，也是失败的罪魁祸首。竞争的“惯性定律”，开好头与积极心态的“引力定律”。

    上帝是公平的，至少在成功的机会方面。只不过。积极主动者抓住了它们，消极怠惰者则与它们擦肩而过。
    :::

## 快乐工作的方法

1. 把工作当成一种享受
2. 把工作当成一种体验
3. 培养良好的人际关系
4. 注重工作计划，做到有条不紊
5. 不要把工作想复杂，从最简单的开始做
6. 一次做好一件事情
7. 细心口味每一个进步
8. 眼光要放远
9. 劳逸结合，张驰有度。最佳的工作状态是“忙里偷闲，闲中吃紧”
10. 把你对工作的感受写出来或说出来

## 每日一滴汤

**当你能飞的时候就不要放弃飞，当你能梦的时候就不要放弃梦**  

**看世界要看到真实的世界，千万不要向自己撒谎。你对自己都撒谎，那么你不可能改变。为什么很多人要夸大事实，因为他们害怕失败。**  

**没有天生的信心，只有不断培养的信心，在真实的生命里，每桩伟业都由信心开始，并由信心跨出第一步**  

***不要抱怨，请你改变自己***  

***过去不等于未来***  

**因为我恐惧，所以我必须立刻行动，朝着想要的方向奔跑**  

**有成之人必然有他们独到的方法**  
:::note
一是知道自己想要的。

二是知道怎么去做。

三是知道自己当前正在接近目标还是远离目标。
:::

**绝不逃避**  
:::note
逃避绝不是一种明智的做法，而如果你想你从逃避中躲过一些困难或责任，那更是一件大错特错的事情。

试着想想看，你何时从逃避中获得了什么积极的效果？ 如果有，那也一定是暂时的。长远来看，它反而会塑造成更大的灾难。
:::

**绝不推托**  
:::note
没有人愿意偷懒，只不过他们欠缺诱人的目标，激发不出他们的干劲。 但这不是外在的原因，而是他们缺乏一种重要的观念，那就是匪夷所思的良性循环过程

当你越发挥你的才干，就越有能力；你越有能力，就越能挖掘出更大的才干，以及建立更积极、更乐观的心态。
:::

**一点一点解决它（分解困难）**  

**你必须在自己的生命里刻下一个观点：不休止地朝着一个目标，那就是成功的秘诀。** 

**任何谈论都是没有用的，只有去做才有用。**

**绝对相信自己**  

**保持理智，客观认识困难**  

**任何事情都影响不了我们，真正能影响我们的乃是我们自己的认知。**

**永远不要因胜利而过度兴奋,或因失败而过度沮丧**  

:::note
在成功者的身上，有一种神奇的能力，留意任何情况中的可能性，找出有利因素，从而积极主动地作出相应的努力与改变。

不管他们的处境如何，总相信事有可为，任何事情的发生，都会对自己有益。担心失败，是一种毒害心灵的方式

当我们存在消极的想法时，生理状态、思考方式和心境就都跟着而变，而我们最消极的想法，就莫过于担心失败了。

我们不应该轻易相信失败。 实际上，在所有成功者眼里，没有失败，只有结果。即使有不利的结果出现，只要改变方式，他们便会得到新的结果。“心境的力量是第一位的。”
:::

:::note
一个人是否成熟，不在年龄，在于心智。当他不再冲动莽撞，开始懂得分寸与担当，就是在走向成熟。有担当，有胸怀，懂得珍惜，暗自努力，就是对成熟最好的定义。
:::

:::note
每个人都有不同之处，不要辜负了生命的行程，切莫在嫉妒和羡慕中迷失了自我。百味人生，总有残缺的存在。知足常乐，才能自在逍遥。
:::

:::note
人生不可能时常降临奇迹，除了你自己，没有谁可以一直被你依赖。指望别人，你就输了。凡事不要太怨天尤人，也不要一味等待他人施以援手。靠自己的力量一步步路过泥泞，才能离想要的东西越来越近。记住：人生中最好的贵人，永远是努力的自己。
:::

:::note
一个人最为清醒的自觉，就是知道自己的位置，能够根据自己的实际情况，按照预先设定的目标，一步一个脚印地去努力。不畏惧困难，不妄自菲薄，不好高骛远，也不着急慌忙。
:::

***  

> ***光学习, 不练习,铁定没出息.***  
